Полиция провела тщательный обыск домов жертв и прилегающих территорий на случай, если дети просто прятались. Поиски ничего не дали.
Опрос соседей и поиск возможных свидетелей похищений также не принес результата. 

Начиная с 3 места преступления, делом занялись ФБР. Был проведен сбор образцов ДНК. На данный момент доступны результаты с третьего, четвертого и пятого места преступления; собранные образцы в основном совпадают с ДНК детей и их родителей. 
Есть “неопознанные” образцы, но совпадений между разными местами преступлений нет.

Проверка телефонных звонков и банковских счетов семей похищенных не выявила никаких аномалий.

Были организованы поиски детей по всему городу, с привлечением волонтеров. Город окружен лесом, множество обширных лесистых “островков” также находятся внутри городской черты. В результате поисков никаких признаков пропавших детей не обнаружено.

Информация о пропавших детях, при помощи Национального Центра Информации о Преступлениях (НЦИоП ФБР) и благотворительной организации Child Find of America распространена по всей стране. Сотрудники полиции штата и ближайших округов ознакомлены с описанием и фотографиями пропавших. За информацию об их местонахождении объявлена награда (в этом помогла “Панглосс Косметикс”). Информация о пропавших детях также регулярно передается по телевидению и в печатной прессе.

Сейчас:
Силы местной полиции патрулируют улицы города с наступлением темноты. Родителям детей, входящих в зону риска, рекомендовано обратить внимание на безопасность своего жилища.