## Места
 - город Сиракузы (соседний город с аэропортом)
 - город [Юнион Спрингс](Юнион%20Спрингс.md)
	 - [отель Онтарио](Отель%20Онтарио.md)
	 - отель Ирокез (типовой отель по франшизе)
	 - отель Биссетт (место сбора охотников)
	 - отель Кленовый лист (размещена семья Уиллер)
	 - Женский приют (место реабилитации жертв домашнего насилия)
	 - школа Нордж Хай
	 - [стрип-бар Отцепленный вагон](Отцепленный%20вагон.md)
	 - [бар Туша](Туша.md)
	 - фабрика косметики [Панглосс Косметикс](Панглосс%20Косметикс.md)
	 - район [Нордж Велли](Нордж%20Велли.md)
	 - скотобойня [Вестерн Митс](Вестерн%20Митс.md)

## Контакты
- [Роберт Денфорд](Роберт%20Денфорд.md)
- [Роберт Олсон](Роберт%20Олсон.md)
- [Бренда Томпсон](Бренда%20Томпсон.md)
- [Генри Купер](Генри%20Купер.md)
- Синди Кроули
- [Майкл Нордж](Майкл%20Нордж.md)

## Информация
- [Список похищенных](Список%20похищенных.md)
- [Действия полиции и ФБР](Проведенные%20мероприятия.md)
- Записи допросов родителей


## История
#### День 0 (5 октября)
Марша Кроу поручила задание агентам Грано, Дефур и Уолтерс. По первоначальным данным в городе Юнион Спрингс похищено несколько детей. Агенты ФБР, направленные туда ранее, не смогли найти похитителя. Группу агентов из ДОР отправляют в качестве более опытных специалистов, хотя Кроу считает, что в указанном районе не будет ничего сверхъестественного.

Агент Дефур предлагает Уолтерс вылететь заранее, чтобы изучить обстановку заранее. Уолтерс соглашается и вечером вылетает.

#### День 1 (6 октября)
Утром агент Уолтерс добралась до города. Агент осмотрела город, опросила Вудсов о проведенных мероприятиях, посетила дом Фаулеров. По городу создалось впечатление, что развлекательных учреждений больше, чем бывает в подобных городках. В основном рассредоточены по окраинам.

Днем Грано и Дефур прилетели в Сиракузы, где их встретил агент [Денфорд](Роберт%20Денфорд.md). По дороге в Юнион Спрингс Денфорд рассказал, что никаких следов похитителя не найдено. Единственная улика - детская пижама со следами крови, которую нашли в канализации. Дефур отправился осмотреть местность возле дома Харрисов, а Грано в сопровождении Денфорда забрал из участка пижаму и записи допросов.

Вечером Грано снял отдельный номер в отеле Онтарио. Получив подтверждение, что похититель перемещается по канализации, Грано затребовал у начальника полиции заварить все канализационные люки. Также Грано попробовал провести поиск похищенной девочки с помощью оккультного ритуала, но ничего не получилось.

#### День 2 (7 октября)
Ночью агентам снились кошмары.

Утром агенты Грано и Уолтерс отправились изучать места пропаж. Грано вызвал начальника полиции [Олсона](Роберт%20Олсон.md) к месту последнего преступления. 

В доме Уиллеров агенты нашли подозрительный отпечаток армейского ботинка в кустах. И забрали плюшевого пингвина из детских игрушек.
В доме Фаулеров забрали говорящего слона.

Днем Грано и Уолтерс отправились осмотреть район [Нордж Велли](Нордж%20Велли.md). При посещении района ощущалось неприятное чувство, а прилегающие территории были скрыты туманом и полутьмой. Попытка пообщаться с местными провалилась. После чего Грано отправился в местную школу, а Уолтерс - допрашивать семью Уиллеров.

Агент Дефур обследовал дом Тайлеров. По его ощущениям похититель появился буквально разрезав пространство, а затем тем же способом исчез.

В школе Нордж Хай Грано опросил двух школьников. По их словам младшим детям в возрасте примерно до 6 лет снятся кошмары.

На допросе Анна Уиллер сообщила агенту Уолтерс, что дочь перед похищением плохо спала и ей снились кошмары. Других изменений в поведении не было. Френк Уиллер в ту ночь отсутствовал, предположительно проводя время в баре с друзьями. Сам Френк отвечал уклончиво, демонстрируя агрессию и недовольство властью.

Вечером агенты собрались в ресторане отеля. Там к ним подошла Синди Кроули, журналистка с NYST. Синди показала довольно подробный рисунок твари, похожей на видение Райана. После чего предложила агентам раскрыть информацию по расследованию, напирая на то, что у неё есть ещё какие-то улики. Все три агента восприняли предложение негативно.

Ночью агенты планировали патрулировать район, где предположительно могло произойти следующее похищение. Но в итоге им пришлось потратить время на расследование убийства в стрип-баре [Отцепленный вагон](Отцепленный%20вагон.md). Найти или вычислить убийцу не удалось, но следы привели к местной фабрике.

#### День 3 (8 октября)
Утром агенты Грано и Уолтерс отправились на фабрику.