# Ворожба

# Описание

Холодящие кровь истории о богах и чудовищах давно стали излюбленным развлечением многих людей, а сказки об умных ребятишках, преодолевших неимоверные трудности, и сейчас рассказывают детям на ночь.

Психологи считают подобные истории защитным механизмом, позволяющим снять подсознательную тревогу, которую вызывает у человека мир, полный опасностей. Чудовище — не более чем символ, отражение пугающей реальности.

Лишь немногие знают правду. Слушая такие рассказы, они понимают их истинное значение: опыт борьбы с чудовищами, передаваемый из поколения в поколение. Гилберт К. Честертон когда‐то написал, что сказка — это больше, чем истина. Сказка говорит нам не столько о том, что драконы существуют, — она говорит нам о том, что их можно победить.

Ворожба — это пёстрая коллекция из суеверий, бабушкиных сказок и народных преданий. Для ворожей истории о чудовищах — не просто байки. Это своего рода практические руководства. Ворожба объединяет бытовую мудрость множества примитивных сообществ. Ведовство, знахарство или джуджу — в каждой культуре она имеет своё собственное название, но суть везде одна. Кто‐то прибегает к Ворожбе для того, чтобы наслать проклятие на врагов, кто‐то прорицает будущее, а кто‐то исцеляет возложением рук. Здесь доступно всё разнообразие народных практик.

Ворожеи и ведуны, как правило, одиночки. Ресурсов у них немного. Некоторые постигают своё ремесло самостоятельно, путём проб и ошибок, изучая обрывки записей, оставленных в наследство давно почившими предками. Другие родились и воспитывались в семьях с древними традициями. Возможно, там, откуда они родом, они даже пользуются уважением в обществе.

Методы, к которым прибегают ворожеи, далеки от элегантности. Их ритуалы порой беспорядочны, лишены логики, но по какой‑то неведомой причине они работают. Оккультисты приходят в недоумение, сталкиваясь с Ворожбой. Они не могут понять её закономерностей. С их точки зрения, техника Ворожбы слишком грубая, чтобы сфокусировать достаточно магической силы. Тем не менее, коллективный опыт череды поколений, практиковавших все эти примитивные заговоры и проклятия, похоже, придал им метафизическую силу.

Некоторые приверженцы Теоремы Даров считают Ворожбу не более чем проявлением латентного Парапсихического дара. По их мнению, так называемые ворожеи подсознательно пытаются снять с себя ответственность за совершённые действия, приписывая их «неведомым силам». Осознание того, на что способна их собственная воля, было бы для них слишком сильным психологическим шоком.

## Как научиться Ворожбе или развить имеющиеся способности

Человеку с современным типом мышления не так‐то просто будет выучиться Ворожбе. Ему придётся признать все суеверия, которые он привык игнорировать. Чтобы при помощи определённого жеста наслать проклятие, сперва надо поверить в то, что это вообще возможно. А если ты веришь, что жестом можно проклясть, придётся поверить и в то, что число 13 приносит неудачу, просыпанную соль нужно бросить через плечо, а упавшая вилка сулит приход нежданных гостей.

Персонажи, которые пытаются практиковать Ворожбу, скептически относясь к суевериям, столкнутся с определёнными трудностями. Рассказчик может увеличить сложность проверок тем, не верит в силу старинных обрядов и обычаев предков.

Охотник, который хочет научиться Ворожбе, должен либо найти наставника, либо провести какое‐то время за изучением старинных легенд, выуживая оттуда обрывки сведений. Многие ворожеи происходят из древних родов с крепкими традициями, в которых знания передаются из поколения в поколение. Существуют семьи, которые веками боролись с чудовищами. У некоторых есть даже семейные легенды, рассказывающие о подвигах предков.

#### [Исцеление](Исцеление.md)

#### [Предсказание](Предсказание.md)

#### [Проклятия](Проклятия.md)

#### [Прорицание](Прорицание.md)
