# Описание

Обладатели Парапсихического дара, или экстрасенсы, — это люди с чрезвычайно обострённым восприятием. Они видят, слышат или чувствуют то, что скрыто от других. Более того, они силой мысли могут управлять этими невидимыми субстанциями. Некоторые люди просто рождаются с необычными способностями, такими как Телепатия, Телекинез или Ясновидение. В зависимости от направления своего Дара экстрасенсы могут как читать мысли, так и манипулировать объектами материального мира.

Были времена, когда настоящие экстрасенсы встречались крайне редко, но в последние годы случился всплеск парапсихической активности. Причём многие из одарённых людей даже не подозревают о своих необычных способностях.

Телевизионные каналы один за другим крутят реалити‐шоу о привидениях, а интернет пестрит блогами, посвящёнными городским легендам. То и дело можно увидеть очередную охоту на полтергейстов. Довольно часто это просто чья‐то фантазия или подстроенная шарлатанами постановка, иногда настоящие привидения, но в большинстве случаев за полтергейст принимают проявления чьих‐то скрытых экстрасенсорных способностей.

Учёные до сих пор точно не знают, какова истинная природа Парапсихического дара. Достоверных сведений о том, как и почему у людей развиваются необычные способности, крайне мало. Одна группа исследователей сформулировала так называемую Теорему Даров. Они считают, что экстрасенсорные способности — это естественная защита, которая постепенно развилась у людей из‐за необходимости защищаться от сверхъестественных хищников. Таким образом, экстрасенсы — новая ступень эволюции человека.

## Как обрести и развить Парапсихический дар

Экстрасенсы либо рождаются с особым даром, позволяющим им задействовать определённые участки мозга, отвечающие за парапсихические способности, либо развивают в себе это умение путём тренировок. Многие охотники обладают латентными экстрасенсорными способностями. Именно это когда‑то помогло им осознать, что в мире существуют чудовища. Учёные‑парапсихологи, поддерживающие Теорему Даров, считают, что каждый человек может развить в себе Парапсихический дар, нужна только тренировка. Они утверждают, что человечество стоит на грани генетической революции: охотники —лишь предвестники грядущих перемен. Вскоре человечество сможет перестать прятаться и сумеет дать отпор существам, преследующим их в ночных кошмарах.

Сила воли и концентрация очень важны для экстрасенса. Его ждут изнурительные тренировки сознания и особый режим, необходимый для поддержания психического здоровья. Из всех способностей самая важная для обладателя Парапсихического дара — шестое чувство.

Те экстрасенсы, у которых не получается достичь гармонии с миром, могут очень быстро истощить свои силы и рискуют обзавестись каким‑нибудь психическим расстройством. Если персонаж всё время находится в напряжении и действует на пределе собственных возможностей, рассказчику стоит задуматься над тем, не дать ли ему новый недостаток, подходящий к случаю.

Охотник, который решил развить в себе парапсихические способности, должен либо найти наставника, обладающего соответствующими знаниями, либо долгое время провести в сосредоточенности и попытках развить эти способности самостоятельно в контролируемых условиях. Некоторые парапсихологи берут на обучение начинающих экстрасенсов в надежде узнать что‑то новое об их феномене. В тёмных закоулках Мира Тьмы время от времени появляются обладатели “дикого”, нетренированного Дара, не способные контролировать себя. Их самих, как правило, принимают за чудовищ.

#### [[Анти-психика]]

#### [[Астральная проекция]]

#### [[Киберкинез]]

#### [[Телекинез]]

#### [[Пара-анимализм]]

#### [[Пирокинез]]

#### [[Психометрия (v3)]]

#### [[Психометрия (v20)]]