---
tags: редакция/v20, книга/hh2, дар/парапсихологический-дар
---

# Описание

Пирокинез — это способность поджигать одним взглядом. Пиромант должен увидеть цель, а затем сконцентрироваться, чтобы призвать огонь рядом с ней. От количества полученных успехов зависит, насколько близко к цели вспыхнет пламя. Если целью было разумное существо, оно может увернуться, пройдя проверку ловкости + атлетики и получив в результате больше успехов, чем пиромант.

Огонь, призванный пиромантом, не сразу становится настоящим. Пиромант может призвать пламя на собственную ладонь, и оно не будет жечь до тех пор, пока пиромант его не выпустит. Кроме того, такой огонь не освещает пространство вокруг себя, хотя сам по себе остаётся видимым. После того как пиромант выпустил огонь, он теряет над ним всякий контроль и может сгореть вместе с остальными. Провалы при попытках применить Пирокинез могут оказаться весьма впечатляющим зрелищем: пиромант может поджечь себя или устроить целый фейерверк.

Рассказчик может увеличить сложность проверки Пирокинеза, если того требуют обстоятельства. Поджечь мокрое бревно сложнее, чем сухое, но не слишком (+1 к сложности), поджечь асбест или воду практически невозможно (+3 к сложности).

Пироманты живут в постоянном страхе, что однажды могут утратить контроль над собой и сжечь всё вокруг. И действительно, некоторые из них, проснувшись после особенно жуткого ночного кошмара, обнаруживали пожар в собственном доме.

# Правила

**Проверка**: манипуляция + шестое чувство.
**Модификаторы**: зависят от материала.
**Цена**: 1 пункт воли.
**Длительность**: огонь, вызванный пиромантом, горит столько же, сколько обычный (см. В20, стр. 313).

# Уровни мастерства

| Уровень | Описание                                                                                         |
| ------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------ |
| ●       | Огонёк (сложность 3 при проверке на прочность, один уровень губительного урона за ход).          |
| ●●      | Сгусток пламени (сложность 4 при проверке на прочность, один уровень губительного урона за ход). |
| ●●●     | Костёр (сложность 5 при проверке на прочность, два уровня губительного урона за ход).            |
| ●●●●    | Пожар (сложность 7 при проверке на прочность, два уровня губительного урона за ход).             |
| ●●●●●   | Адское пламя (сложность 9 при проверке на прочность, три уровня губительного урона за ход).      | 

