---
tags: редакция/v20, книга/hh2, дар/парапсихологический-дар
---

# Описание

Телекинез — это способность манипулировать объектами силой мысли. Экстрасенс может производить с предметами те же действия, что и руками, при этом не прикасаясь к ним: поднимать, поворачивать, жонглировать и даже кидать. Люди, не по‐ дозревающие о своём таланте, могут бессознательно применять Телекинез. Нередко проявление этих способностей принимают за полтергейст.

Экстрасенс должен установить с предметом визуальный контакт, а затем сконцентрироваться. Каждый успех, полученный при проверке Телекинеза, позволяет манипулировать предметом в течение 1 хода. Получив 5 успехов или больше, экстрасенс может контролировать предмет до конца сцены.

Экстрасенс может попытаться продлить контроль. Для этого нужно пройти повторную проверку Телекинеза. Дополнительный пункт воли при этом тратить не нужно. В случае неудачи экстрасенс может на следующий ход снова попытаться установить контакт с предметом (на этот раз придётся потратить пункт воли). В случае провала экстрасенс не просто теряет контакт, но и расходует все свои силы: до конца сцены он не может больше тратить пункты воли.

Если целью Телекинеза является разумное существо, оно может каждый ход проходить встречную проверку воли, чтобы противостоять контролю. Если экстрасенс достиг четвёртого уровня в мастерстве Телекинеза и проверка воли оказалась для него успешной, он может полностью обездвижить цель.

Если экстрасенс пытается вырвать предмет из чьих‐то рук, он должен пройти встречную проверку Телекинеза против силы оппонента.

От брошенного при помощи Телекинеза предмета можно увернуться, пройдя проверку ловкости + атлетики и получив в результате больше успехов, чем было у экстрасенса. Повреждения могут быть как лёгкими, так и тяжёлыми; тип урона зависит от предмета и решения ведущего. Количество повреждений зависит от уровня мастерства Телекинеза. Если, к примеру, экстрасенс с 3 пунктами Телекинеза хочет швырнуть в противника камень, он может нанести ему до 3 уровней повреждений, если, конечно, тот не увернётся.

# Правила

**Проверка**: смекалка + шестое чувство.
**Модификаторы**: отсутствуют.
**Цена**: 1 пункт воли.
**Длительность**: по 1 ходу за успех, если цель не сопротивляется.

# Уровни мастерства

| Уровень | Описание              |
| ------- | --------------------- |
| ●       | Один фунт / 0,5 кг.   |
| ●●      | 20 фунтов / 10 кг.    |
| ●●●     | 200 фунтов / 100 кг.  |
| ●●●●    | 500 фунтов / 250 кг.  |
| ●●●●●   | 1000 фунтов / 500 кг. | 

# Длительность

| Успехи    | Время                       |
| --------- | --------------------------- |
| 1 успех   | 1 ход.                      |
| 2 успеха  | 2 хода.                     |
| 3 успеха  | 3 хода.                     |
| 4 успеха  | 4 хода.                     |
| 5 успехов | 5 ходов или до конца сцены. | 