Совесть — это параметр, который отвечает за оценку персонажем своего поведения с точки зрения того, что хорошо, а что плохо. Критерии оценки зависят от мировоззрения охотника и его отношения к другим. Эта добродетель не даёт герою зайти слишком далеко в ситуациях, когда цель вроде бы оправдывает средства.

Одна из самых интересных сторон игры за охотника на вампиров — решение моральных дилемм. Что действительно необходимо, чтобы выжить в Мире Тьмы? Можно ли убивать вампиров? Считается ли это убийством? А как насчёт гулей? Допустимо ли нарушать закон, если ты спасаешь невинных людей от чудовищ? Оправданно ли воровство, если украденная вещь поможет тебе в борьбе? Если жертва вампира умирает у тебя на глазах, можешь ли ты прекратить её страдания? Будет ли это правильно?

Совесть влияет на сложность различных проверок, от результата которых зависит, совершит ли персонаж какой‐нибудь ужасный поступок. Кроме того, именно совесть определяет, пострадает ли Человечность героя, если он совершит поступок, противоречащий его собственному моральному кодексу (см. «Вампиры: Маскарад», стр. 331–334). Охотник с высоким показателем совести будет испытывать угрызения совести за совершённые проступки, а для персонажа с низким показателем совести такие слова, как раскаяние и мораль, будут пустым звуком.

| Уровень | Характеристика |
| ------- | -------------- |
| ●       | Бессердечный   |
| ●●      | Обычный        |
| ●●●     | Чуткий         |
| ●●●●    | Совестливый    |
| ●●●●●   | Праведный      | 
