# На страже Королевства

Уже на заре цивилизации люди понимали, что не являются единственной силой на планете. По земле бродят чуждые создания, обладающие грандиозными и пугающими силами. Бессмертные вампиры рыщут в поисках жертвы по улицам мегаполисов. За городом дикие Гару бросают злобные взгляды на дела рук человеческих, империя людей для них – словно гангрена, распространение которой нужно прекратить любой ценой. Человечество вскормило магов, людей, познавших силы одновременно удивительные и чудовищные. Большинство из них давно позабыло, что такое быть “обычным человеком”, и относится к представителям собственной расы с особым презрением. Помимо этого, существуют феи, а также мрачные владения неупокоенных мертвецов.

Может показаться, что с такими могущественными и подчас враждебными существами, бродящими по миру, людям остаётся только роль беспомощной жертвы. Часто так и есть. В сравнении с вечными интригами вампиров, бритвенно-острыми когтями Гару и практически бесконечной палитрой удивительных сил, которой пользуются маги, кажется, что Homo Sapiens суждено оказаться среди эволюционных отходов рядышком с неандертальцами, на смену которым они некогда пришли. Но человечество рано ещё сбрасывать со счетов. Вопреки кажущемуся бессилию, люди ещё могут пережить эти создания, которые выглядят во всех отношениях лучше приспособленными к долгой жизни. На самом деле, у них есть множество преимуществ, включая динамичность и целеустремлённость, которых не хватает всем, кроме кучки бессмертных Сородичей. Также они обладают талантом к организации и сотрудничеству (наилучшим образом) на глобальном уровне, о котором самодовольные представители сверхъестественного мира (особенно неорганизованные Гару) могут только мечтать.

Эта страсть к самоорганизации воплощается в значительных социальных структурах, таких как религии, торговые системы, учебные заведения и правительстваа. О последних и написана эта книга. И добрые и злые сверхъестественные существа имеют долгую историю внедрения (почти всегда тайного) в правительства людей. Сегодня любая государственная власть в мире невольно взаимодействует с, а до некоторой степени и управляется сверхъестественными силами. 

Правительство Соединённых Штатов – запутанный и часто тяжеловесный институт, который слишком часто не подходит для распознавания, не говоря уже об эффективном противодействии, ходящих по улицам почти полубогов. По правде говоря, правительство является основной причиной сокрытия их существования. Отчасти это объясняется искренней заботой об общественном благосостоянии, отчасти – пользой нелюдей, при- обретших влияние во властных коридорах. Мало кто из власть имущих осознаёт угрозу, исходящую от этих якобы вымышленных существ. Те же, кто осознаёт её, также знает и о панике, которая поднимется, узнай общество о существовании паранормального. Государство опасается, что если сверхъестественное станет естественным в народном представлении, то результатом станет по меньшей мере разрушение всех социальных институтов. И не факт, что оно ошибается.

Таким образом, по мнению правительства не осталось другого выхода, кроме как начать кампанию по дезинформации и сокрытию существования паранормального. Де факто, государство стало союзником тех самых существ, которых боялось. И в то же время оно запустило амбициозный проект по сбору информации, с помощью которой правительство надеется сдержать, а может даже взять под контроль, эти создания.

США предоставили своим спецагентам столько свободы действий и такую неподотчётность перед законом (иногда сравнимые с таковыми в полицейском государстве), чтобы реагировать на паранормальную активность так, как им кажется нужным. Агентам не выдвигают официальных обвинений, не говоря уже о приговоре, за их нередко сомнительную деятельность во время расследования паранормальных феноменов. Худшие страницы истории паранормальных разведок обнаруживают такие злоупотребления, как слежка за собственными сотрудниками, секретные эксперименты, массовые нарушения гражданских свобод и даже убийства, предпринимаемые для сокрытия факта существования сверхъестественного.

Наиболее “консервативные” группы паранормального сообщества (в первую очередь Камарилья Сородичей и Технократия магов) отвечают правительству взаимностью в том, что они считают благоразумным курсом “секретности”. Разными способами они защищают (поодиночке) государство от наиболее “безрассудных” сверхъестественных существ (т. е. большинства племён Гару, Анархов, Шабаша и так далее). Такая система противовесов успешно поддерживает статус кво и держит простой народ в неведении. Но существующее положение вещей не сможет продержаться долго. Число свидетельств растёт как снежный ком. С наступлением последних дней даже самым несведущим становится всё сложнее и сложнее избежать мысли, пусть даже подсознательной, что происходит нечто значительное.

Десятилетиями отрицая растущее число свидетельств, правительство наконец начало проявлять признаки жизни относительно того, что оно называет “вопросом сверхлюдей”. Многие спецагенты загадочно переговариваются друг с другом о растущей сверхъестественной угрозе, воспринимаемой ими как живое существо; почти всегда к нему обращаются в женском роде. Ещё одно прозвище, широко распространённое среди агентов, расследующих паранормальное, — это «Проект “Сумерки”». Оно происходит от того, что многие агенты чувствуют себя идущими по грани между днём и ночью, реальностью и сумасшествием; живущими в бесконечном мире сумерек. Выход на задание сравним со входом в “Сумеречную зону”.

За последние несколько лет резко увеличилось финансирование как исследований, так и прямых действий. По большей части, за это следует благодарить возросшую заинтересованность Министерства обороны и Агентства национальной безопасности. Вся деятельность по паранормальной разведке имеет “чёрное” финансирование, то есть, Конгресс голосует за перевод крупных сумм на секретную деятельность, но не знает (за исключением нескольких ключевых конгрессменов), куда именно уходят деньги. Большинство решений о том, какое из направлений изучения сверхъестественного получит финансирование, зависит от таинственных “кукловодов”, сформировавших теневое правительство. Не все из них люди.

Когда дело доходит до недавних проявлений паранормального, большинство стандартных правительственных методов оказывается неэффективным. Все усилия наталкиваются на неуклюжий бюрократический аппарат и бюджет, который хоть и растёт, но остаётся неадекватным поставленным задачам. Но наихудшим недостатком является наследственный консерватизм разведывательных организаций, отсутствие у них воображения. Многие усилия паранормальных разведок идут прахом в результате борьбы за место под солнцем между, и внутри, различными агентствами, а также из-за негодного анализа информации. Но самым вредоносным, вероятно, является самонадеянность и коррупция среди части руководства.

Если бы не конкуренция между агентствами, правительство знало намного больше. Эти недостатки лишь отчасти компенсируются великолепной работой низовых оперативников, отвагой и проницательностью некоторых лидеров и тем фактом, что правительство крайне недооценивает число сверхъестественных существ.

И наконец, необходимо отметить, что в Мире тьмы правительство более коррумпировано и безжалостно, чем выглядит наше правительство даже в глазах самых суровых критиков. По краям политического спектра укоренились дебаты и насилие, квази-военные политические группы стали вездесущими. Но есть проблески надежды. Государство остаётся демократическим (в своём роде) и нередко отвечает на народные требования правосудия. Но пока силы Апокалипсиса сжимают свою хватку вокруг всего общества, государство становится всё более авторитарным. От того, решат ли персонажи бороться с этой тенденцией или стать её послушным инструментам, в эти последние дни может зависеть очень многое.

# Тема

Хрупкое бессмертие и внутренняя борьба Вампиров, взрывная ярость Оборотней, искажение реальности Магов или катастрофическое уныние Призраков – у каждой линейки Мира тьмы есть собственная неповторимая тема. Есть она и у охотничьей игры.

Игра правительственными охотниками не похожа на остальные игры White Wolf. В качестве правительственных агентов, игроки выступают с позиции власти. В мире террора и анархии они представляют статус кво. На первый взгляд агенты – “хорошие парни”. Они ведут битву с силами тьмы за безопасность рядовых граждан. Они борются за маму, бейсбол и яблочный пирог. Хотя агенты сражаются за сохранение нормального общества, в то же время они могут извращать его. У каждой спецслужбы есть своя цель и задача, лежащие вне закона, который руководит остальным обществом. Удивительным образом агенты становятся теми, против кого сражаются, – тайной кликой, ставящей себя превыше человечества.

Подобно Камарилье, Гару или Технократии, они являются элитой, желающей властвовать над людьми. Если кто то захочет возразить, что его намерения чисты (национальная безопасность, благо народа), пусть вспомнит, что вышеперечисленные сверхъестественные группы тоже провозглашают то, что считают высшими идеалами. Этот парадокс мотивов и действительности – центральная тема игры правительственными охотниками. Как персонажи смогут пройти по этой тонкой нити между служением всеобщему благу и падением за край, превращением, по существу, в то, с чем они сражаются? Рассказчик должен раскрыть то, что агенты смотрят в кривое зеркало всякий раз, когда противостоят сверхъестественному. Противоборствующие силы могут выглядеть искажёнными, но всё больше похожими на самих агентов.

# Настроение

Игра правительственными охотниками – это гонка наперегонки со временем. Задача, стоящая перед агентами, заключается в изучении. Возможности получить знания о сверхъестественном редки: агенты должны действовать решительно, пока они не про- пали навсегда. Охотятся ли персонажи на сверхъестественное или оно на них, должно быть чувство, что они пытаются обогнать невидимые часы. Игроки должны находится в своеобразном маниакальном состоянии, перепрыгивая от триумфа победы к опустошительному поражению. Даже находясь в штаб-квартире, они не должны чувствовать себя в безопасности.

Со временем сверхъестественное должно пропитать каждый элемент в жизни агента. Оно может затронуть их напарников, друзей, командиров и даже семью. Чем больше известно персонажам, тем сильнее должна быть их паранойя. Даже безобидные вещи (телефонная трубка, лежащая “не так”; распахнутое окно, хотя персонаж может поклясться, что оно было закрыто) могут принять угрожающий оттенок. Паранойя должна окутать тех, кто связан со сверхъестественным, почти непроницаемой сетью. Куда бы они не двинулись – она повсюду. Те, кто прожил в этом сумеречном королевстве слишком долго, могут перестать различать реальность и выдумку. В конечном счёте, настроение игры про правительственных охотников должно балансировать между внутренним ужасом Вампиров и внешней борьбой Оборотней. Агенты встречаются с чужаками, иными. Также они должны встретиться с чуждыми аспектами внутри себя.