Достоинства и Недостатки — опциональные черты, придающие персонажу “рельеф”. Приведённые ниже достоинства и недостатки отражают особенности, которые могут быть присущи правительственным агентам.

Чтобы взять любой из них, нужно одобрение Рассказчика. Некоторые взяты из отдельных книг, посвященных агентам или охотникам в целом, некоторые — из базовой книги Вампиров (те, которые могут быть применимы к обычным смертным).

Отдельно обращу внимание, что некоторые социальные достоинства и недостатки агентов рассчитаны будто бы на специфический формат игр — например, про внутренние противостояния, поиск “крота” среди членов организации, что-то подобное. Это определенно не наш случай; но прямо со старта запрещать вам выбирать такие достоинства и недостатки я, скорее всего, не буду — возможно, из этого вырастет что-то интересное.

# Физические

## Достоинства

### Амбидекстр
1 пункт

Персонаж прекрасно владеет обеими руками и не получает штрафов за попытки сделать что‐нибудь сложное при помощи своей неосновной руки. Правила множественных действий от этого не меняются, но сложность проверок для персонажа не возрастает, если он атакует оружием в неосновной руке или, скажем, стреляет по‐македонски (см. стр. 298).


### Кошачья грация
1 пункт

Персонаж обладает превосходным чувством равновесия. Сложность всех проверок, связанных с сохранением равновесия (например, ловкости + атлетики при ходьбе по канату), снижается на два пункта.


### Мордоворот
1 пункт

Персонаж выглядит достаточно грозно, чтобы одним своим видом внушать страх (или, как минимум, беспокойство). Дело совсем не обязательно в каком-то отталкивающем уродстве — персонаж может выглядеть вполне нормально, но при этом настолько угрожающе, что некоторые люди предпочитают на всякий случай переходить на другую сторону улицы. Сложность проверок запугивания жертв, не сумевших или не успевших продемонстрировать своё физическое превосходство, снижается на один пункт.


### Каскадёр
Персонаж исключительно хорош во всём, что касается тонкостей исполнения самых опасных трюков. Если персонаж предпринимает какое‐нибудь очень рискованное небоевое действие (например, пытается перепрыгнуть с одной движущейся машины на другую), пул его проверки увеличивается на три d10, а если в результате этой проверки выпадают “1”, одну из них можно не принимать в расчёт. Очень рискованной считается проверка со сложностью не ниже 8, неудачный исход которой чреват как минимум тремя повреждениями.


## Недостатки

### Гемофилия
3 пункта

Ваш персонаж болен гемофилией. Его кровь не свёртывается. При малейшем порезе ему нужна медицинская помощь, иначе он истечет кровью. Если персонаж получит тяжёлые или губительные повреждения, каждые пять минут он будет получать дополнительный уровень лёгких повреждений до тех пор, пока его раны не будут перевязаны. Если персонажа укусит вампир, он может остановить кровотечение, зализав рану.


### Нервный тик
1 пункт

В моменты нервного напряжения персонаж начинает непроизвольно повторять какое‐то определённое очень характерное действие — кашлять, заламывать руки, хрустеть костяшками пальцев и т. п. Для того чтобы сдержать нервный тик, персонаж должен потратить один пункт воли.


### Уродство
2 пункта

Этот недостаток наделяет персонажа жутковатой и очень запоминающейся внешностью. Сложность всех проверок, связанных с социальными взаимодействиями, возрастает на два пункта. Показатель привлекательности персонажа не может быть выше 2.


### Одноглазый
2 пункта

У персонажа остался только один глаз (игрок сам выбирает, какой из двух). Сложность всех проверок восприятия, связанных со зрением, возрастает на два пункта, а сложность проверок, требующих хорошего глазомера (это касается и проверок стрельбы), возрастает на один пункт.


### Хромота
3 пункта

Серьёзное увечье не позволяет персонажу бегать и даже быстро ходить. При перемещении персонаж сильно хромает и вынужден пользоваться тростью, костылями или другими вспомогательными приспособлениями. Скорость шага персонажа уменьшается вчетверо, а перемещаться трусцой и бегом персонаж не может вовсе.


# Ментальные

## Достоинства

### Здравый смысл
1 пункт

Персонаж несомненно обладает практической житейской мудростью. Всякий раз, когда персонаж действует вопреки здравому смыслу, рассказчик может предостеречь или намекнуть на последствия столь недальновидного поступка. Это достоинство особенно полезно для начинающих игроков, ещё не очень хорошо знакомых с правилами и реалиями игрового мира.


### Концентрация
1 пункт

Персонаж способен фокусировать свой разум на решении стоящей перед ним задачи, отсекая все не имеющие отношения к делу раздражители. Персонаж, обладающий этим достоинством, попросту игнорирует модификаторы проверок, полученные вследствие воздействия отвлекающих факторов, — он будет спокойно делать своё дело, даже если висит вниз головой, а прямо под ухом воют сирены и сверкают огни полицейских машин.


### Рефлексия
1 пункт

Персонаж немало размышляет над мотивами и побуждениями, стоящими за каждым его действием и поступком. Накопленный интроспективный опыт позволяет ему с поразительной точностью предсказывать реакции окружающих. Когда персонаж действует против кого‐то, кто обладает той же натурой или маской, что и он сам, пул его проверок восприятия увеличивается на два d10.


### Холодная логика
1 пункт

Несмотря на то, что многие могут назвать персонажа сухарём, он легче прочих умеет видеть истинную картину происходящего, а не её отражение в кривом зеркале эмоционального восприятия. Стоит отметить, что эта способность совсем не обязательно делает персонажа бесчувственным – он просто умеет видеть факты такими, какие они есть, а не такими, какими их пытаются преподнести, так что сложность связанных с этим умением проверок снижается на один пункт.


### Чувство времени
1 пункт

Персонаж способен довольно точно засекать время без помощи часов и других электронных и механических устройств.


### Язык
1 пункт

Персонаж знает ещё один язык помимо родного. Это достоинство можно взять несколько раз, каждый раз выбирая новый язык.


### Кодекс чести
2 пункта

У персонажа есть собственный этический кодекс, которого он строго придерживается. Игрок должен обсудить положения этого кодекса с ведущим на этапе создания персонажа. Если персонаж проходит проверку воли или добродетели, связанную с соблюдением кодекса чести, пул этой проверки увеличивается на два d10.


### Полиглот
2 пункта

Персонажу без труда даётся изучение иностранных языков. Пул любых проверок, связанных с восприятием и передачей информации на иностранных языках в письменной или устной форме, увеличивается на три d10, а каждый раз, когда персонаж приобретает достоинство “Язык”, он изучает два новых языка, а не один, как обычно.


### Эйдетическая память
2 пункта

Персонаж запоминает всё, что он видел и слышал. Документы, фотографии, разговоры — всё это и многое другое он способен восстановить в памяти в мельчайших деталях. При наличии отвлекающих факторов персонаж сможет вспомнить нужную информацию, успешно пройдя проверку Восприятия + Бдительности (сложность 6). В спокойной обстановке никаких проверок не требуется — достаточно лишь слегка сосредоточиться.


### Отрешённый
4 пункта

У вашего персонажа редкая способность: он воспринимает свой разум как нечто отдельное от тела. Он может абстрагироваться от телесных ощущений даже в напряжённой ситуации. Ранения не мешают применению Парапсихического дара до тех пор, пока персонаж не окажется при смерти. В том случае, если герой оказался при смерти, один раз за сцену он может потратить пункт воли, чтобы применить Парапсихический дар, используя при этом только половину обычного пула (с округлением вниз). Выбирайте тщательно, какое действие собираетесь совершить, поскольку после этого персонаж упадёт без сознания.

Для использования этого достоинства необходимо обладать Парапсихическим даром.


## Недостатки

### Дефект речи
1 пункт

Персонаж страдает от заикания или иного дефекта речи, затрудняющего общение. Сложность всех проверок, имеющих отношение к устной речи, возрастает на два пункта. Игрок по возможности должен изображать этот недостаток, прибегая к актёрской игре.


### Гематоман
3 пункта

Вашему персонажу постоянно нужна кровь вампиров. Он чувствует себя пустым и подавленным, если не получает очередной дозы. Это очень опасная зависимость; преодолеть её можно только при условии полного воздержания (скорее всего, понадобится также квалифицированная помощь). Каждый раз, когда у вашего персонажа по той или иной причине появляется возможность испить витэ, а он хочет воздержаться от этого, рассказчик может попросить его пройти проверку самоконтроля. Сложность проверки будет повышаться на 1 за каждую неделю воздержания.


### Кошмары
1 пункт

Персонаж видит ужасные сны всякий раз, когда ложится спать, и воспоминания о них терзают его, даже когда он бодрствует. Проснувшись, персонаж должен каждый раз проходить проверку воли (сложность 7). В случае неудачи пул всех его проверок до конца ночи снижается на один d10. В случае провала персонаж не осознаёт, что проснулся, и продолжает думать, что до сих пор заперт в своём кошмарном сне.


### Нетерпеливость
1 пункт

Персонаж терпеть не может маяться бездельем и ждать. Если нужно что‐то сделать, следует сделать всё прямо сейчас, и к чёрту всех этих тормозов, пытающихся тебя остановить. Каждый раз, когда кто‐нибудь пытается удержать персонажа от немедленных действий, он должен пройти проверку самоконтроля, чтобы не обрушить гнев на собственных союзников.


### Салага
2 пункта

Ваш персонаж, может, и прикидывается тёртым калачом, но на самом деле он никогда не был в настоящей переделке. И когда это всё‐таки произойдёт, кто знает, что может случиться? Если персонаж попал в перестрелку, оказался втянут в серьёзную драку (кровь, колотые раны, сломанные кости) или стал свидетелем насилия с применением сверхъестественных способностей, он должен пройти проверку воли со сложностью 7.
В случае провала он либо застынет на месте (если его смелость выше самоконтроля), либо сбежит (если самоконтроль выше смелости). Проверку надо проходить каждый раз, когда персонаж сталкивается с насилием, но если в течение ночи он пять раз успешно её прошел, то до утра её можно больше не повторять. Впрочем, если персонаж столкнётся с проявлением особой жестокости, рассказчик может попросить пройти проверку в любом случае.


### Чёрно-белый мир
1 пункт

На самом деле мир многогранен, но ваш герой видит только чёрное или белое. Для него всё предельно ясно: друг или враг, горячее или холодное, добро или зло, элементарно или невозможно, дурак или гений. Никаких оттенков для него не существует. Подобное восприятие может привести к плачевным последствиям: недопониманию, упущенным возможностям, недооцениванию или переоцениванию других людей. В ситуациях общения, когда важна субъективная точка зрения, сложность проверок для вашего персонажа увеличивается на 1.


### Параноик
2 пункта

Вы так долго работаете в разведке, что для вас стало очевидно: ненормальные — это те, кто думает, что за ними никто не следит. Вы подозреваете всех и вся. Можно вызвать подмогу, но что, если все ваши коллеги куплены? Самые безобидные детали наполнены для вас зловещим смыслом — всё указывает на заговор.

Сложность всех социальных проверок персонажа повышается на 1.


### Фобия
2 пункта

Персонаж испытывает всепоглощающий страх перед неким объектом или явлением. Боязнь пауков, змей, скоплений людей, высоты — вот лишь некоторые из самых распространённых фобий. Столкнувшись с предметом своей боязни, персонаж должен пройти проверку смелости, сложность которой в каждом конкретном случае определяет рассказчик. В случае неудачи персонаж вынужден держаться от объекта своей фобии как можно дальше (а то и вовсе спасаться от него бегством).


### Осадный менталитет
3 пункта

Ваше агентство — всё для вас. Это единственная ваша семья и единственные ваши друзья. Цивилы и дилетанты путаются под ногами, мешая вам делать свою работу. Политики и законодатели умеют только жизнь портить. Другие агентства? Да, возможно, вы бы не отказались с ними работать, но, судя по всему, они не заметят Дракулу, даже если тот будет плясать голым у них перед носом.

Ваш менталитет создаёт для вас ряд проблем.
Во‐первых, с “цивилами и дилетантами” (в это понятие для вас входит местная полиция, частные сыскные агентства и т. п.) вы ведёте себя резко и общаетесь с ними свысока. Уберите 2d10 из пула эмпатии и расследования, когда сталкиваетесь с ними.
Во‐вторых, вас нервируют сотрудники других агентств, хотя вы вроде бы на одной стороне. Сложность всех социальных проверок при общении с ними повышается на 1.
В‐третьих, если какой‐то закон мешает вам преследовать цель, вы не задумываясь нарушите его. Начальству это вряд ли понравится, так что приготовьтесь к тому, что вас будут поджаривать на медленном огне (рассказчику стоит уделить этому внимание).


### Маньчжурский кандидат
5 пунктов

v20
Вы — двойной агент, но, что самое ужасное, вы об этом не подозреваете. Кто‐то внушил вам, что вы должны выполнить задачу, и вы не можете этому воспротивиться. Вас запрограммировали на определённый сигнал: это может быть какое‐то слово, череда световых вспышек или специфическое изображение. Как только сигнал поступит, вы исполните заложенную в вас программу. Позже вы не сможете вспомнить, что именно вы сделали, только предшествующие события. Вашей задачей может быть шпионаж, уничтожение важных документов, ликвидация обозначенной заранее цели в момент поступления сигнала, кража ценного оборудования или что‐то подобное.

Обсудите с рассказчиком, какое у вас задание и на какой сигнал вы отреагируете. При желании вы можете предоставить рассказчику самому это решить. Он может не рассказывать вам, что это за сигнал, до тех пор, пока вы с ним не столкнётесь. После этого вы выполните задачу, но не будете знать, в чём она заключалась. Ради интереса рассказчик может оставить это в тайне или столкнуть вас с другими персонажами как раз в тот момент, когда вы не будете отвечать за себя (обсудите с рассказчиком, как вы в этот момент выглядите). Вам промыли мозги настолько хорошо, что даже сверхъестественные силы не смогут привести вас в чувство, пока вы не выполните поставленную задачу.

v3
Вы — двойной агент, но, что самое ужасное, вы об этом не подозреваете. Кто‐то внушил вам, что вы должны выполнить задачу, и вы не можете этому воспротивиться. Вас запрограммировали на определённый сиг‐ нал: это может быть какое‐то слово, череда световых вспышек или специфическое изображение. Как только сигнал поступит, вы исполните заложенную в вас про‐ грамму. Позже вы не сможете вспомнить, что именно вы сделали, только предшествующие события. Вашей задачей может быть шпионаж, уничтожение важных документов, ликвидация обозначенной заранее цели в момент поступления сигнала, кража ценного оборудования, или что‐то подобное.

Обсудите с рассказчиком, какое у вас задание и на какой сигнал вы отреагируете. При желании вы можете предоставить рассказчику самому это решить. Он может не рассказывать вам, что это за сигнал, до тех пор, пока вы с ним не столкнётесь. После этого вы выполните задачу, но не будете знать, в чём она заключалась. Ради интереса рассказчик может оставить это в тайне или столкнуть вас с другими персонажами как раз в тот момент, когда вы не будете отвечать за себя (обсудите с рассказчиком, как вы в этот момент выглядите). Вам промыли мозги настолько хорошо, что даже сверхъестественные силы не смогут привести вас в чувство, пока вы не выполните поставленную задачу.


# Социальные

## Достоинства

### Связи в другом агентстве
2 пункта

v20
Вы работаете на два агентства одновременно. Либо вы сотрудник по связям, либо подсадная утка. МНБ может, например, предоставить прикрытие для агента ЦРУ или АНБ, интересующегося делами ФБР, и наоборот. Так или иначе, у вас есть доступ к разведданным и ресурсам обоих агентств. Звание (факты биографии см. ниже) в каждом из них надо приобретать отдельно, причём в родном агентстве оно должно быть таким же или выше, чем там, куда вас направили.

v3
Вы работаете на два агентства одновременно. Возможно, вы получили официальный допуск от обоих, или одно агентство (“материнское”) послало вас шпионить за другим (вторичное агентство). Преимущества заключаются в том, что вы получаете доступ к бонусам (ресурсы, привилегии и т. д.) обоих спецслужб. Скорее всего, у вас лучшее представление об общей картине. Недостаток состоит в том, что людям с двойной верностью никогда не доверяют полностью. А если вы работаете под прикрытием и вас поймали, то будете считаться предателем. Звание или Достоинства должны приобретаться отдельно для каждой спецслужбы. При этом можно быть популярным в одном агентстве и непопулярным в другом. Звание в материнском агентстве не должно быть меньше, чем во вторичном. Если Рассказчик хочет, чтобы игрок играл двойным агентом в сюжетных целях, игрок должен получить это Достоинство и Звание во вторичном агентстве бесплатно. Недостатки всё так же не могут превышать семи очков.


### Доступ к совершенно секретной информации
2 пункта

В недрах секретных разведок доступ к информации, неизвестной широкой публике, есть у всех. Однако вы знаете тайны, доступные только немногим избранным. Содержание этой информации, а также её источник определяется Рассказчиком. Возможно, с вами время от времени связывается агент-осведомитель, или ваша тётушка Гертруда служит в Пентагоне. Информация полезна и, как правило, точна, но не обязательно полна и доступна в любое время. Сведения, которые вам передают, без сомнения опасны для получателя, но у вас доверенный источник и утечки маловероятны. Обратной стороной монеты является Недостаток “Опасный секрет”.


### Разрешение на ликвидацию
2 пункта

v20
Агентство дало вам разрешение на ликвидацию определённой цели. Это не даёт вам права убивать людей, стоящих на вашем пути. Разрешение могут отозвать, если вы слишком неаккуратны. Подобные разрешения выдаются чрезвычайно редко — ЦРУ иногда санкционирует убийства на территории других стран, а некая законспирированная группа в высших эшелонах ФБР устраняет подобным образом потенциальных террористов. Пока вы чётко выполняете приказы, агентство предоставляет всё необходимое оборудование (в рамках разумного), снабжает вас оружием и заметает за вами следы. Несмотря на расхожее мнение, это не “лицензия на убийство” — никакое агентство не может дать такого права. Если вас поймают, то будут судить в соответствии с законом.

v3
Вы получили особое разрешение на “санкции” против тех, чьи интересы враждебны государству. Иногда вам назначают жертву, но гораздо чаще выбор остаётся за вами. Большинство правительственных структур не обладают такими полномочиями (для ФБР это настоящая редкость). Те спецслужбы, у которых полномочия есть, тщательно следят за злоупотреблениями. В значительной степени это объясняется не строгими моральными принципами, а страхом разоблачения (на данный момент на территории США убийства незаконны). Убийства на территории других государств более приемлемы, чем в собственной стране, но осуществляются и там и там. Ответственное за убийство агентство сделает всё, чтобы замести ваши следы, но за небрежно выполненную работу возможны штрафные санкции. Вопреки своему названию, это не настоящая “лицензия" на убийство”. В теории, вас могут посадить в тюрьму, хотя подобное случается чрезвычайно редко.


### Подставная личность
3 пункта

v20
У каждого агента есть одно или даже несколько прикрытий — подставные личности со своей биографией и всеми необходимыми документами. Вы пошли дальше — об одном из ваших альтер-эго неизвестно даже вашему собственному агентству. Прикрытие включает в себя набор документов, в том числе страховку и паспорт, а также счет в банке. Вы даже сняли небольшую квартирку.

Ничто не связывает вас и ваше альтер-эго. Это может оказаться весьма кстати, если вы захотите скрыть свои действия от начальства. Если что‐то пойдёт не так — это ваш шанс на спасение.

Достоинство “подставная личность” гарантирует только то, что у вас есть все необходимые документы и что о них не знает никто в разведке. Если вы хотите, чтобы ваш персонаж убедительно изображал другую личность, вам надо взять факт биографии “альтер эго” (см. В20, стр. 116).

v3
Вы достаточно варились в теневом мире шпионажа, чтобы создать двойную личность. Вы подготовили для себя отдельную жизнь, включая все необходимые документы (карта социального страхования, паспорт и т. д.). Об этой личности не знает даже ваш работодатель: когда дела примут совсем скверный оборот, она станет спасительной лазейкой.


### Заслуженный сотрудник
3 пункта

Товарищи по работе доверяют вам, несмотря на странные проекты, в которых вам приходится участвовать. Возможно, вы агент ФБР с безукоризненным послужным списком, время от времени участвующий в операциях ДОР, или аналитик АНБ, которого раз в три месяца на пару недель отправляют анализировать данные с хаоскопа. Поскольку вы большую часть времени проводите среди “нормальных” агентов, они принимают вас за своего. При взаимодействии с коллегами вы можете добавить 1d10 к проверкам эмпатии, лидерства и расследования. Кроме того, ваша репутация отводит от вас всякие подозрения со стороны сверхъестественных существ — вы последний, на кого они подумают, разыскивая охотников.


### Идеальный информатор
3 пункта

Любой, кто работает на американскую разведку, имеет доступ к закрытой информации, но вы знаете куда больше, чем положено по рангу. Возможно, кто‐то в Пентагоне обязан вам жизнью или вы просто нашли старый тайник с данными. Один раз на протяжении истории вы получите от рассказчика засекреченную информацию. Эта информация может быть неполной, но она всегда будет достоверной и полезной для вашей текущей операции. Ваш информатор хорошо заметает следы, до сих пор никто не заподозрил вашей связи, однако привлекать лишнее внимание к своей осведомлённости всё‐таки не стоит.


### Популярность в агентстве
3 пункта

Коллеги по работе уважают и любят вас, чем вы не преминули воспользоваться. Вы один из первых в агентстве узнаёте новости и слухи, а также информацию о смене политики. Сведения, полученные с по- мощью этого Достоинства, не всегда точны. Но у вас все карты на руках, чтобы получить уточнение или опровержение. Более того, коллеги питают по отношению к вам товарищеские чувства и охотнее придут на помощь. Достоинство на единицу увеличивает запас кубов для бросков, связанных с Лидерством, Бюрократией, Спецслужбами или Расследованием, если они напрямую связаны с агентством.


## Недостатки

### Меньшинство
1 пункт

Многие силовые структуры и правительственные институты до сих пор считают меньшинства гражданами второго сорта. Хотя за последние годы ситуация улучшилась, принадлежность к меньшинствам всё ещё может сказаться на шансах агента на повышение. Некоторые организации (такие, как ЦКЗ) не питают такого предубеждения, как другие. Стоит ли этот Недостаток каких-нибудь очков, остаётся на суд Рассказчика.


### Слабый пол
1 пункта

В чисто мужском мире шпионажа принадлежность к слабому полу могут счесть недостатком. Несмотря на положительные изменения в этой области, большинство разведок остаются мужскими клубами: для них женщины не являются желанными гостями. “Стеклянный потолок” выражен в разведдеятельности сильнее, чем в других областях; случаи дискриминации и сексуального домогательства широко распространены. Агенту-женщине необязательно брать этот Недостаток. Агенты без него сумели добиться общего признания, хотя и они не застрахованы полностью.


### Бюрократическая вендетта
2 пункта

В вашей организации завёлся недоброжелатель, доставляющий вам множество неприятностей. Его личность неизвестна, как и то, существует ли он на самом деле. Вы знаете только то, что попали в череду необъяснимых неудач. Служебные записки не попадают к вам на стол, вы получаете худшие назначения, пистолет оказывается заряжен холостыми. Скрытый враг не обязательно старше по званию, просто у него подходящая должность, чтобы изводить вас. Затаивший злобу секретарь может принести больше неприятностей, чем кто бы то ни было. Кем бы ни был вредитель, но он умело прячет следы, и найти его будет непросто. Невидимый враг, прячущийся на краю зрения, — прекрасный инструмент для привнесения в игру чувства паранойи.


### Опасный секрет
2 пункта

Вы узнали какую то совершенно секретную информацию, из-за чего ваша жизнь находится в опасности. В чём заключается секрет и как вы его получили, решает рассказчик. В отличие от Достоинства “Доступ к совершенно секретной информации”, эти секретные данные не приносят пользы. И если кто-нибудь узнает, что вы владеете ими, то вы окажетесь в смертельной опасности. Более того, источник информации ненадёжен или нестабилен (коллега-алкоголик, вампир Малкавиан или недавно пропавший человек). Тем сильнее будет удивление, когда за вами начнётся охота. Полученный секрет не выходит у вас из головы: из-за него вы провели множество бессонных ночей. Вы будете подозревать всех, кроме ближайших родственников или друзей, а может быть даже их.


### Долги
3 пункта

Вы постоянно находитесь в долгах. То ли вы алкоголик, то ли любите азартные игры, а, возможно, просто не умеете распоряжаться деньгами. Вы просто не можете свести концы с концами. Вы должны перезанимать только для того, чтобы расплатиться по старым долгам, и ваши кредиторы (банки, долговые агентства, судебные приставы, парни с бейсбольными битами) уже стучат в вашу дверь. Задолженность делает вас первым в списке вербовки вражеских спецслужб (людских или сверхъестественных). Вербовка может решить вашу проблему с долгами (по желанию Рассказчика), или вы просто начнёте тратить больше.

После вербовки можно поменять этот Недостаток на Недостаток “Пешка”. Агентство следит за финансовыми изменениями своих сотрудников (особенно после дела Эймса), и за вами уже могут установить наблюдение. Вы не можете приобретать факт биографии “Богатство” и лишаетесь бесплатных Богатств, которые получает большинство агентов паранормальных разведок, так как спускаете почти все деньги, едва они появятся.


### Непопулярность в агентстве
3 пункта

В агентстве вас не любят. Свежие новости вы получаете последним. Причины такой непопулярности определяются вами совместно с Рассказчиком. Возможно, вы настолько добропорядочны и отважны, что идёте наперекор противоправным практикам департамента. А может быть, вы просто придурок. Либо к вам относятся недружелюбно, либо полностью игнорируют. В любом случае, от коллег вы настоящей поддержки не дождётесь. Вычтите единицу из запаса кубов для бросков, связанных с Лидерством, Бюрократией, Спецслужбами или Расследованием, непосредственно связанных с агентством. Вместо бесплатной Детали Союзники 3, положенного спецагентам, вы получаете Союзники 1.


### Чудак
3 или 5 пунктов

Вы верите в теорию заговора и в то, что привидения существуют. Ваши коллеги прекрасно об этом знают. У вас репутация чудака, а это значит, что вам не верят даже тогда, когда у вас есть доказательства.

Если вы берёте этот недостаток за 3 пункта, коллеги относятся к вам с пренебрежением — игнорируют или откровенно издеваются. Уберите 1d10 из пула всех проверок эмпатии, расследования и лидерства при общении с сотрудниками разведки. Кроме того, если сверхъестественным силам потребуется козёл отпущения, выбор, скорее всего, падёт именно на вас.

Если вы берёте этот недостаток за 5 пунктов, вы в шаге от увольнения. Вам поручили никому не нужную работу вроде прослушивания донесений от оперативной команды в Новой Зеландии или экономического обоснования строительства стены вдоль канадской границы. Если вы начнёте гоняться за сверхъестественными существами, никто в агентстве не поддержит вашу инициативу. Более того, если от вас будет слишком много проблем, вас могут просто устранить.


### Шантаж
1 или 2 пункта

Вы не хотите, чтобы некоторые события из вашего прошлого стали всеобщим достоянием. Печально, но кое-кто о них знает. Этот человек (или организация) требует либо возмутительных денежных сумм, либо, что предпочтительнее, услуг. В обмен на молчание он хочет получить секретные данные агентства.

Этот недостаток стоит 1 пункт, если тайна незначительна и последствиями её раскрытия будут только позор и личные неудобства.

Недостаток в 2 пункта означает намного более опасную информацию. Убийство шантажиста может сделать только хуже, но если персонаж будет достаточно умён, чтобы использовать против врага его же оружие (т. е. отыскать его тёмную тайну), Рассказчик может снизить или устранить этот Недостаток. По крайне мере, на время.


# Ресурсы

## Достоинства

### Подставная личность
3 пункта

v20
У каждого агента есть одно или даже несколько прикрытий — подставные личности со своей биографией и всеми необходимыми документами. Вы пошли дальше — об одном из ваших альтер-эго неизвестно даже вашему собственному агентству. Прикрытие включает в себя набор документов, в том числе страховку и паспорт, а также счет в банке. Вы даже сняли небольшую квартирку.

Ничто не связывает вас и ваше альтер-эго. Это может оказаться весьма кстати, если вы захотите скрыть свои действия от начальства. Если что‐то пойдёт не так — это ваш шанс на спасение.

Достоинство “подставная личность” гарантирует только то, что у вас есть все необходимые документы и что о них не знает никто в разведке. Если вы хотите, чтобы ваш персонаж убедительно изображал другую личность, вам надо взять факт биографии “альтер эго” (см. В20, стр. 116).

v3
Вы достаточно варились в теневом мире шпионажа, чтобы создать двойную личность. Вы подготовили для себя отдельную жизнь, включая все необходимые документы (карта социального страхования, паспорт и т. д.). Об этой личности не знает даже ваш работодатель: когда дела примут совсем скверный оборот, она станет спасительной лазейкой.


# Сверхъестественные

## Достоинства

### Бледная аура
2 пункта

У вашего персонажа аура бледная, как у вампиров. Вампир должен получить 5 или больше успехов при Чтении ауры, чтобы распознать в вашем персонаже человека.


### Непризнанный родич Гару
2 пункта

Это достоинство подобно “Родич Гару”, за исключением того, что вы не в курсе своего наследия. Насколько вам известно, вы — обычный агент, расследующий поразительные сверхъестественные феномены. Но, углубившись в расследование, вы можете найти в Гару нечто знакомое или даже почувствовать принадлежность к ним. В конечном счёте, вы можете вернуть утраченное наследие. Это достоинство может спасти жизнь, если вы внезапно ворвётесь на собрание Чёрных фурий... или же они могут разорвать вас на части, заклеймив как предателя. Невзирая на незнание собственной природы, вы чем-то отличаетесь от остальных. Иногда Гару чувствуют это, и в результате относятся к вам дружелюбнее. Однако слуги Вирма точно так же способны ощутить это. У вас есть частичный иммунитет к Ужасу (+2 Силы воли по таблице Первобытного ужаса), который станет полным, когда вы обнаружите правду о себе и примите её.


### Счастливчик
3 пункта

Персонаж либо родился под счастливой звездой, либо за ним присматривает сам Дьявол. Как бы то ни было, за одну историю персонаж может трижды использовать второй шанс, чтобы пройти любую неудачную или провальную проверку ещё раз (но не больше одного “второго шанса” на каждую конкретную проверку).


### Ясный взор
3 пункта

Вашего персонажа трудно одурачить. Сталкиваясь с иллюзиями, созданными такими Дисциплинами, как Сокрытие, Фантасмагория и т. п., он может пройти проверку восприятия + бдительности со сложностью, равной уровню применённой Дисциплины +3. В случае успеха персонаж видит сквозь морок.


### Родич Гару
4 пункта

Вы находитесь в признанном родстве со стаей оборотней. Вам известны их повадки и тайные знаки, показывающие, что вы друг. Вычтите два из сложности бросков Оккультизма, если дело касается Гару. Вероятно, что вы как минимум отчасти поступили в агентство по просьбе родни и сливаете им информацию. В благодарность Гару могут время от времени выручать вас из передряг. Начальство будет с пристрастием допрашивать изобличённого родича Гару (возможно, с применением силы). У вас полный иммунитет к Первобытному ужасу.


### Испорченная кровь
5 пунктов

По каким‐то таинственным причинам вампиры не могут пить кровь вашего персонажа: для них это отрава. Если вампир его укусит, то за каждый поглощённый пункт крови он получит по уровню лёгких повреждений. Смертные, обладающие подобным качеством, отвратительны для вампиров, и те, скорее всего, расправятся с героем, если им представится такая возможность. Хорошо, если рассказчик придумает объяснение этой аномалии. Игроки (и персонажи) не обязательно должны знать в начале игры, в чём оно заключается, — это может быть защита высших сил, редкий охранный ритуал или даже генетическое отклонение.


### Истинная Вера
7 пунктов

Персонаж обладает глубокой и искренней верой в Бога или иную всемогущую божественную сущность. Персонаж начинает игру с одним пунктом Истинной Веры (см. врезку на странице 400). Каждый пункт Истинной Веры увеличивает пул проверок воли и добродетелей персонажа на один d10. Персонаж должен обладать показателем Человечности не ниже 9, чтобы выбрать это преимущество. Если он потеряет хотя бы пункт Человечности, он тут же лишится и всех пунктов Истинной Веры. Истинную Веру можно восстановить в обмен на пункты опыта, но только после того, как показатель Человечности персонажа вновь достигнет хотя бы 9 пунктов. Персонаж, обладающий этим преимуществом, способен в буквальном смысле творить чудеса, но воплощение их с точки зрения правил игры остаётся на усмотрение рассказчика.


## Недостатки

### Психоотдача
1, 2 или 6 пунктов

У вашего персонажа необычайно сильный Парапсихический дар, но его использование приводит к негативным последствиям вплоть до небольших кровоизлияний в мозг.

Если вы выбираете недостаток на 1 пункт, то у персонажа после применения психосил болит и кружится голова. В стрессовой ситуации рассказчик может попросить пройти проверку выносливости + шестого чувства (сложность 7). В случае провала персонаж может испытать боль и оказаться дезориентированным. На следующий ход сложность всех действий для него будет выше на 2.

Если вы выбираете недостаток на 2 пункта, герой испытывает боль каждый раз, когда применяет Дар. После этого он должен пройти проверку интеллекта + шестого чувства (сложность 6). Если количество успехов меньше, чем было получено при проверке психосилы, персонаж получает лёгкие повреждения (количество уровней равно разнице в количестве успехов).

Если вы выбираете недостаток на 6 пунктов, эффект будет такой же, как в случае с 2 пунктами, с той разницей, что охотник получит тяжёлые повреждения.


### Странные явления
1 или 3 пункта

Заметить применение большинства Даров довольно сложно. Но в вашем случае это не так. Находясь рядом, люди чувствуют, что происходит нечто необычное.

Если вы выбираете недостаток на 1 пункт, странные явления будут сопровождать применение одного из Даров, которые обычно не видны для окружающих (Телепатия, Психометрия и т. п.). Возможно, люди ощущают, как кто‐то листает их разум, будто книгу, или всех вокруг охватывает ужас, когда ваш персонаж прикасается к предмету, хранящему воспоминания.

Если вы выбираете недостаток на 3 пункта, эффект распространяется на все Дары, которые есть или в будущем появятся у вашего персонажа. Кроме того, эффект, скорее всего, будет узнаваемым, с общими признаками для всех Даров.


### Пси-фокус
3 или 5 пунктов

Ваш персонаж не может пользоваться Парапсихическими дарами без предварительной фокусировки. Чтобы направить свои силы в нужную точку, ему необходимо какое‐то подспорье.

Если вы выбираете недостаток на 3 пункта, применение Даров требует ритуального жеста или фразы. При 5 пунктах необходим какой‐то материальный компонент вроде куска хрусталя, карманных часов гипнотизёра или “счастливой” монетки.


### Осквернённый Вирмом
4 пункта

По некоторым причинам вы источаете зловоние Вирма. Возможно, вы добровольно служите ему, а может быть, запах просто передался по наследству и вы не властны над этим (или же вы играете в игры от Черного Пса). В любом случае, Гару нередко чувствуют это. Большинство из них сначала убьёт, а вопросы будет задавать потом. Игрок, берущий этот недостаток, напрашивается на неприятности.