# Создание персонажа-агента

## Возможности

Игрок должен задать себе многочисленные вопросы о своём персонаже: кто он такой? Как он выглядит? Почему он стал выполнять такую опасную и грязную работу? Этого достаточно для создания общего представления. Большинство считает, что в процессе создания персонаж становится реальнее. Как и в других играх системы “Рассказчик”, этот процесс заключается в ответе на вопросы о его базовых возможностях. Силён он или слаб? Он умён? Красив? Что он умеет? Он хороший боец? Или всё-таки учёный? Все детали, необходимые для создания живого персонажа, приведены ниже.

## Правила

Правительственные охотники — обычные люди. Они не вампиры, не оборотни и не призраки, и они не пробуждённые маги. Предполагается, что у Рассказчика есть как минимум одна базовая книга правил, желательно, чтобы в ней были правила для смертных (Вампиры, Оборотни или Маги).

Учтите, что у смертных начальное количество точек меньше, чем у сверхъестественных существ. Зато они получают больше Свободных очков (они им понадобятся!).

## Процесс создания персонажа

**Шаг первый: Концепция персонажа**
Выберите натуру и маску (амплуа — опционально).

**Шаг второй: Выбор характеристик**
Определите приоритет для каждой из трёх категорий характеристик: физических, социальных и ментальных (6/4/3). В начале игры у каждого персонажа уже есть по одному пункту каждой характеристики.

Оцените физические характеристики: Силу, Ловкость, Выносливость.

Оцените социальные характеристики: Обаяние, Манипуляцию, Привлекательность.

Оцените ментальные характеристики: Восприятие, Интеллект, Смекалку.

**Шаг третий: Выбор способностей**
Определите приоритет для каждой из трёх категорий способностей: талантов, навыков и знаний (13/9/5), затем выберите и оцените нужные таланты, навыки и знания.

На этом этапе максимально возможное значение способности равно трём пунктам.

|    Таланты     |        Навыки         |       Знания       |
|:--------------:|:---------------------:|:------------------:|
|    Атлетика    |       Вождение        | Гуманитарные науки |
|  Бдительность  |       Воровство       | Естественные науки |
|     Драка      |       Выживание       |       Законы       |
|  Запугивание   |      Исполнение       |    Информатика     |
|  Красноречие   | Обращение с животными |      Медицина      |
|   Лидерство    |        Ремесло        |     Оккультизм     |
| Уличное чутьё  |      Скрытность       |      Политика      |
|    Хитрость    |       Стрельба        |   Расследование    |
| Шестое чувство |      Фехтование       |      Финансы       |
|    Эмпатия     |        Этикет         |    Электроника     |
 

>Примечание
>
>Агенты паранормальных спецслужб должны взять хотя бы по одной точке следующих способностей: Стрельба, Расследование и Оккультизм.


**Шаг четвёртый: Выбор преимуществ**
Укажите факты биографии (3; плюс к этому, все агенты паранормальных спецслужб получают Союзники 3, Влияние 2 и Богатство 2).

Укажите добродетели (7). В начале игры у каждого персонажа уже есть по одному пункту каждой добродетели.

**Шаг пятый: последние штрихи.**
Опираясь на значение добродетелей, определятся начальные значения человечности (совесть + самоконтроль) и воли (равна смелости). 

Потратьте Свободные очки (21). На них можно приобретать Дары, а также достоинства и недостатки.

### Амплуа
Кем вы были до того, как взялись за охоту? Обычно, концепция состоит из двух или трёх слов, например, “рассеянный профессор”.

### Натура и маска
Эти черты отражают основы поведения персонажа, от его внутренней натуры к внешней маске. 

### Факты биографии

**Богатство**: Определяет насколько вы богаты, ваше имущество.

**Влияние**: Определяет за какие ниточки вы можете дёргать: от вызволения друзей из тюрьмы до воспрепятствования заключению контракта на промышленную разработку.

**Защитники**: Тайная, могущественная и обладающая связями персона или группа за пределами агентства, на которую вы работаете и которая дёргает вас за ниточки.

**Звание**: Уровень допуска и статус в вашей спецслужбе.

**Ментор**: Опытный агент, дающий вам советы и приглядывающий за вами.

**Слава**: Определяет степень известности, вероятность, с которой вас узнают незнакомцы или иностранцы.

**Снаряжение**: Определяет изначальный доступ персонажа к высокотехнологичным казённым вещам.

**Союзники**: Ваши друзья, в основном, это коллеги из агентства или отдела.

**Услуги**: Определяет количество услуг, которыми вы можете воспользоваться: от освобождения из тюрьмы до сокрытия убийства.


### Свободные очки
Свободные очки можно использовать для приобретения Даров (Ворожбы, Парапсихологического дара и Истинной веры) или достоинства. Можно выбрать недостатки, чтобы получить дополнительные свободные очки (максимум 7).

| Параметр       | Цена                  |  
| -------------- | --------------------- |
| Характеристика | 5 за пункт параметра  |
| Способность    | 2 за пункт параметра  |
| Первичный Дар  | 7 за пункт параметра  |
| Вторичный Дар  | 14 за пункт параметра |
| Факт биографии | 1 за пункт параметра  |
| Добродетель    | 2 за пункт параметра  |
| Человечность   | 2 за пункт параметра  |
| Воля           | 1 за пункт параметра  | 
