# Кирлианография

# Описание

Кирлианография — следствие ауроподобных коронных узоров, возникающих в высокочастотном электрическом поле. Впервые технология съёмки была разработана в 1800-х, но советский электрик Семён Кирлиан усовершенствовал её в 1940-х. Хотя данный метод не полностью принят в сообществе парапсихологов, многие исследователи-практики из паранормальных разведок пытаются получить доказательства существования сверхъестественного с помощью камер Кирлиана.

С сороковых годов технология Кирлиана почти не усовершенствовалась. Тем не менее, паранормальные разведки проводят испытания высокотехнологичных экспериментальных камер, надеясь с их помощью отыскать следы сверхъестественного. Большинство парапсихологов и не подозревает об этой технологии: правительство не хочет, чтобы гражданские узнали, что оно принимает подобную чушь всерьёз.

Кирлианография успешно использовалась для фотосъёмки привидений. Этот процесс зависит от Корпуса и Пафоса призрака. Также на него оказывает влияние сила местного Савана (см. Призраки). Если у призрака высокие значения данных Черт, а Саван весьма тонок (например, когда снимок делается в доме с привидениями в ночь всех святых), изображение выходит достаточно чётким (можно смутно различить черты лица и т. д.). Если любой из факторов отклоняется от идеала, изображение получится размытым или не получится вовсе. Само собой, что перед попыткой сфотографировать призрака, обычно, необходимо его увидеть.

Кирлианографию можно использовать для чтения аур более телесных существ (людей, Гару, вампиров). Снимок может выявить эмоциональное состояние, но не покажеи, является ли субъект вампиром (чтобы правильно интерпретировать фотографию, необходим бросок Интеллекта + Оккультизма).

Камеры Кирлиана не позволяют запечатлеть людей или предметы, скрытые с помощью таких сил, как Сокрытие вампиров или Дар Гару Размывание.

# Оборудование

## Камера Кирлиана

**Звание: 2**

Фотокамера массивна и нуждается в треноге, чтобы сохранить чёткость при увеличении выдержки. Любой толчок может вылиться в размытое изображение, и таким образом уничтожить ценность снимка в качестве улики или доказательства существования сверхъестественного. На дорогостоящую катушку с фотоплёнкой помещается порядка десяти снимков. Если персонаж получил камеру вместе с фактом биографии “Снаряжение”, он получит и одну катушку плёнки. Дополнительные катушки можно приобрести по две за точку.

## Видеокамера Кирлиана

**Звание: 3**

Довольно громоздкий аппарат около двадцати пяти фунтов (примерно 11 килограмм) весом. По тем же причинам, что и для фотокамеры, необходима тренога. На одну кассету помещается примерно полчаса записи.